Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Kính
thưa quý phật tử và các bạn Đức Phật dạy
hàng năm Chư tăng trong 3 tháng mùa hạ
tập trung lại một chú xứ để cùng nhau tu
tập Giới Định Tuệ chia sẻ Phật pháp chia
sẻ những điều học điều tu của mình với
đại chúng cùng sách tấn nhau trau dồi
đức trong 3 tháng này tăng đoàn kết tập
lại tu tập thanh tịnh phát sinh Phước
báu vô tận Nương Đức Trên sư phụ cùng
Chư tăng chùa Ba Vàng các phật người
trong câu lạc bộ Cúc Vàng tập tu Lục Hòa
cũng phát nguyện tu tập chỉ giới sám hối
làm các việc phước thiện theo 3 tháng an
cư kiết hạ của Chư tăng để tăng trưởng
trí tuệ và phước lành Hôm nay ngày mùng
3 tháng 5 năm Quý Mão tức ngày 20 tháng
6 năm 2023 được sự chỉ dạy của chuyên sư
phụ và Chư tăng Phật tử Phạm Thị Yến
pháp danh tâm chiếu Hoàn quán chủ nhiệm
câu lạc bộ Cúc Vàng tập tu Lục Hòa cùng
đại diện các phật tử trong câu lạc bộ
tang lễ khai đàn tu tập theo ba tháng an
cư của Chư tăng giờ này xin mời quý phật
tử cùng hướng tâm theo buổi lễ Nam Mô
Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
[âm nhạc]
[Tiếng cười]
nguyện
đem lòng thành kính gửi theo đám mây
Hương
phảng phất khắp mười phương cúng dường
ngôi Tam bảo
thể trọn đời giữ đạo theo tự tình làm
lành cùng pháp giới chúng sinh
cầu Phật từ gia Hộ Tâm Bồ Đề kiên cố chí
tu đạo vững bền
Xa biển khổ nguồn mê chóng quay về bờ
giác
nam mô Hương cúng Dường Bồ Tát Nam Mô
Hương cúng Dường Bồ Tát
Nam Mô Hương cúng dường Bồ Tát Ma Ha
Tát
[Tiếng cười]
[âm nhạc]
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni chúng
con Kính bạch chư Phật chư Bồ Tát chư
Hiền thánh tăng chứng minh và gia hộ cho
chúng con chúng con xin kính bạch chư Hộ
Pháp chốn Già Lam chùa Ba Vàng xin các
ngài ủng hộ cho chúng con
Kính bạch quý ngài
trong lòng từ bi và sự chỉ dạy trên sư
phụ cùng Chư tăng chùa Ba Vàng hàng năm
phật tử thuộc câu lạc bộ Cúc Vàng tập tu
Lục Hòa của chúng con đều được tu tập
theo ba tháng an cư của Chư tăng Để thâm
nhập Chánh kiến tăng trưởng trí tuệ tu
bồi dưới Đức tăng trưởng phúc lành Hôm
nay là ngày mùng 3 tháng 5 năm Quý Mão
Được sự cho phép trên sư phụ cùng Chư
tăng Chúng con xin được đại diện cho các
phật tử trong câu lạc bộ Cúc Vàng tập tu
Lục Hòa Thành kính cung đối trước tôn
tượng chư Phật
chư Bồ Tát chư Hiền thánh tăng tại chính
điện chùa Ba Vàng cùng nhau dâng nén Tâm
Hương Khải bạch tam bảo chứng minh gia
Trì chư Hộ Pháp ủng hộ cho chúng con
được tác lễ khai mở đàn tràng phát
nguyện tu tập các công đức theo ba ánh
sáng an cư của Chư tăng cho tất cả các
đạo tràng nhóm Phật tử thuộc câu lạc bộ
Cúc Vàng tập tu Lục Hòa trong 3 tháng tu
tập này chúng con xin học tùy duyên với
các chủ đề kinh Bát Đại Nhân Giác chủ đề
về sáu Pháp Hòa kính chủ đề về 10 niệm
đưa đến giác ngộ giải thoát phù hợp với
duyên tu của các phật tử vào Đạo Tràng
sau hay đã vào đạo tràng từ trước
chúng con nguyện sách tấn nhau lễ phật
tụng kinh chia sẻ sách tấn nhau học hiểu
và thực hành lời Đức Phật dạy Sám Hối
tập thực hành thiền định tu trì giới sửa
thân tâm để đoạn trừ dần các tâm bất
thiện
nhiễm ái tham sân chấp trước riêng tu
đạo lý Hiếu Hạnh cùng nhau làm các việc
thiện lành cúng dường bố thí phóng sinh
sách tấn nhau Nương Nơi pháp Lục Hòa
kính tập thực hành ba la mật để cầu Vô
Thượng Bồ Đề qua công hạnh Bồ Đề Phát
Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam bảo chuyển tải Phật
pháp rộng khắp thế gian chúng con xin
Nương oai lực tam bảo hạnh nguyện độ
sinh và độ cho các chúng trong cõi tâm
linh của Chư tăng chùa Ba Vàng oai lực
công đức bồ đề của Pháp Lục Hòa Chúng
con xin thỉnh mời hết thảy chư Hộ Pháp
Phạm Thiên Đế Thích tứ thiên vương chúng
Thiên Long Bát Bộ Hộ Pháp thiện thần
cùng chư vị Bách thần chư vị Linh Thần
Hộ Trì Vân tập về Pháp hội Nghe kinh
thính pháp bảo hộ cho đàn tràng chúng
con lại xin thỉnh mời vong linh Cha mẹ
quá khứ gia tiên tiền tổ nội ngoại đôi
bên hợp duyên với các gia đình Phật tử
trong câu lạc bộ cùng các vong linh Oan
Gia Trái Chủ các vong linh hữu duyên với
các phật tử trong câu lạc bộ Vân tập về
tài nơi đây đàn tràng pháp Hội Nghe kinh
Tu tập và trong 3 tháng ăn tu tập theo
Chư tăng cũng xin thỉnh hết thảy chư vị
Vân tập về các pháp hội đàn tràng mà các
phật tử Khai Mở tu tập tại nhà tại nhóm
tại đạo tràng để được nghe kinh thính
pháp chúng con ngưỡng nguyện mười phương
chư phật chứng minh và gia hộ cho chúng
con chư thiên chư Hộ Pháp thiện thần
Nương oai lực tam bảo oai lực công đức
bồ đề của Pháp Lục Hòa Gia Tâm ủng hộ
cho chúng con giờ này chúng con xin được
tác lễ tu tập nam mô chứng minh Sư Bồ
Tát Ma Ha Tát Nam Mô chứng minh Sư Bồ
Tát Ma Ha Tát Nam Mô thường gia hộ Bồ
Tát ma
[Tiếng cười]
Đặng
pháp Ma Vương
[âm nhạc]
thầy dạy các
trời Ngự Nơi
lạnh chúng con nào loại
[âm nhạc]
một nơi niệm mới dứt sạch nghiệp mơ ba
kỳ nơi
sức
Mau cùng ta
kiếp mà không cùng
tần
[âm nhạc]
Phật trong nó sinh
thường dòng mưa lạnh ơi đạo
cảm mà thông không
[âm nhạc]
khí đạo Phật
bảo hào quang sáng ngời còn
[âm nhạc]
Tam Mao đại ngơ
nam nam mô tận à
Không biển
vì
Thập Phương
Phật tôn Pháp hiện thánh tăng thường trụ
tam bảo
[âm nhạc]
chỉ Tam
Lệ ơi Nam Mô A xa bà Sáu chùa điêu Ngự
4 Sư Thích Ca Mâu a ni phật
đường ở Mai
sinh A Di Lạc Tôn Phật Đại chi Văn
Thù Sư Lợi Bồ Tát
Đại A hành à phôi hiện nào Bồ Tát
[âm nhạc]
Linh ngã Sơn hội Thượng Phật
Bồ Tát
[âm nhạc]
Nam
Phương giáo chủ cực lạc thế giới đại từ
đại bi
Di Đà Phật
Đại Bi Quán Thế Âm
Bồ Tát Đại Thế trí
bồ tát đại nguyện
Địa Tạng Vương
Bồ Tát thánh a Tịnh
a Chúng
Bồ Tát
[âm nhạc]
Mô A Đông Phương giáo hóa
có tiêu hóa Tại Duyên Thọ Dược Sư ở đâu
hóa Ly Quảng
Nhật Quang biến chiếu bộ tát nguyệt
quang biết chiếu
bộ đất thánh ở Tịnh đại
nhất Thiết Thanh chúng
ta thỉnh đại chúng chúng ta An tọa để
chúng ta tụng kinh
[âm nhạc]
[Tiếng cười]
pháp Phật sầu màu trắng gì hơn nữa trong
mạng muốn kiếm cỏ được gặp mà nay con
xin giữ nguyện hiệu nghĩa Chân Đức Thế
Tôn
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
kính tử tử một thời thế
giáo chủ ở thành xa về tại Đông phiên
giảng đường lập mẫu cùng đại chúng Quảng
Nam trăm tỷ tỷ kheo tất cả đều chứng quả
lúc bây giờ nhân ngày trăng tròn bồ tát
tự Tử Tế tôn ngồi giữa đại chúng sau khi
nhìn quanh đại chúng im lặng liền bảo
các tỳ kheo này Các tỳ kheo ca mời các
ông nói lên cả con có điều gì chỉ trích
tại không về thân nay về lời nói được
nghe như vậy tôn giả Xá Lợi Phất từ chỗ
ngồi đứng dậy chắp tay cúng Kính Bạch
Đức Thế Tôn Bạch Thế Tôn chúng con không
có Trì Chinh gì thế tôn về mùa xuân hay
lời nói và bệnh Thế Tôn con xin mời Thế
Tôn nói lên Thế Tôn có điều gì chỉ trích
con hay không về thân hay về lời nói này
xá lợi phất ta không có gì chỉ trích Ông
về thân hay về lời nói Bạch Thế Tôn đội
phái nam trăm tỷ kheo này Thế Tôn có gì
chế chính về thân nay lời nói hay không
Này Xá Lợi Phất đối với nam châm tì pheo
này ta không có gì chỉ trích về thân hay
về lời nói
một bài kinh lâu đài do sợ đánh lễ bấy
giờ Đông Thế Tôn trú tại Thành xã về
thời ơi nhiều tí kheo sau khi đã an cư
mùa mưa ở một tình giá trong làm kia và
đã làm lễ tự tử vào lúc bể mà xong liền
du hành quá một làng phá trên đường đi
đến thành xa vệ để đảnh lễ đức thế tôn
tại đó một vị nữ nhân
đành Lễ Trừ tâm với Tâm đầy thành tiếng
kinh cần phải thiện ý về sau nàng từ
trần được tái sinh vào bờ cõi trời 30 ba
và tôn giả Mục Kiều Liên Hồi năm nàng
tiên nữ sắc đẹp siêu phàm đang chiếu
mười phương với anh Quang nàng đứng toàn
thân đều tỏa sáng như vì sao cứu hộ trần
gian vì sao nàng được sắc như vậy thì cớ
gì nàng Thịnh hiện đầy những gì làm thú
nào nặng bên chuồng trong tâm đều xuất
hiện ra ngay khỏi nàng thiên nữ đại oai
thần nàng tạo Đức gì xưa thế nhân vì có
gì oai nghi rực rỡ xung quanh tỏa sáng
khắp mười phương làm thiên nữ
Thế Tâm tràn được một liên tôn giả họi
Hán nàng giải đáp ngay phận Hạnh nghiệp
và đây là kết quả cho nàng khi được làm
người xưa thế nhân gặp tỳ kheo xới hành
chuyển cần với Tâm Thành Tín và hoan hỉ
con chẳng hai tay lễ dưới chân vì thế
sắc con đẹp thế này và con Vinh Hiển ở
nơi đây bất kỳ lá thầu thuốc giả yêu
chuộng tức thì rất hiện ngay xin trình
tôn giả đại quái thần công đức con làm
sữa lễ nhẫn nhờ đấy oai nghi con rực rỡ
Xung
quanh tỏa sáng khắp mười phương
tỉnh đại chúng chúng ta quỳ gối để chúng
ta phát nguyện tu tập
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni chúng
con xin tùy hỷ và phát nguyện thực hành
công hạnh Bồ Đề
Phát Tâm Bồ Đề Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam
Bảo hộ Trì Tam bảo chuyển tài Phật pháp
chuyển tải Phật pháp rộng khắp thế gian
rộng pháp thế gian Phát Tâm Bồ Đề Tâm Bồ
Đề hộ Trì Tam Bảo hộ Trì Tam bảo chuyển
tài Phật pháp chuyển tài Phật pháp rộng
khắp thế gian rộng các thế gian Phát Tâm
Bồ Đề Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì tam bảo hộ
Trì Tam bảo chuyển tài Phật pháp truyện
Đạo Phật pháp rộng khắp thế gian rộng
các thế gian chúng con nguyện hồi hướng
cho chính pháp của Phật được tuyên dương
được Hưng Thịnh chúng con nguyện hồi
hướng cho chính xác của phật được tuyên
dương được Hưng Thịnh chúng có nguyện
hồi hướng cho chính pháp của Phật được
tuyên dương được Hưng Thịnh chúng con
nguyện hồi hướng cho Chính mắt của phật
được tuyên dương Đường Hưng Thịnh chúng
con nguyện hồi hướng cho chính pháp của
Phật được tuyên dương được Hưng Thịnh
chúng con nguyện hồi hướng cho chính
pháp của Phật được biết ơn tổ quốc
[âm nhạc]
[Tiếng cười]
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Phục
Nguyện
tam bảo chứng minh oai Thần Hộ Niệm đệ
tử chúng con Một lòng vâng kính tam bảo
Trên sư phụ chỉ dạy Chư tăng hướng dẫn
tu tập theo 3 tháng an cư kiết hạ của
Chư tăng
chúng con ngưỡng mong tam bảo Chư Phật
Bồ Tát chư thánh hiền tăng gia hộ chư Hộ
Pháp chư thiên chư thần linh chưa Linh
Thần Hộ Trì hoan hỷ ủng hộ cho tất cả
các đạo tràng nhóm Phật và cá nhân phật
tử trong câu lạc bộ cúc vàng sau khi
tham dự lễ khai đàn này được tùy duyên
lập pháp hội đàn tràng để tu tập và được
an ổn thực hành thuần thục được pháp tự
nhận lỗi
thực sự sám hối và pháp nhận lỗi khi
được chỉ lỗi với Tâm hoan hỷ các phật tử
thường ái kính nâng đỡ nhau khi tu tập
thực hành được pháp Lục Hòa thành tựu
được các công đức bồ đề và trí tuệ được
khai mở hiện tại được tiêu trừ ác nghiệp
Thiện cầu sớm được thành tựu thuận duyên
tu tập tinh tấn Bồ Đề vị lai sớm thành
tựu đạo
chúng con lại hồi hướng cho các chúng
trong cõi tâm linh
được giác ngộ hoan hỷ phát tâm tu theo
Phật Pháp xả bỏ oán kết mê lầm kết duyên
pháp nữ cùng với các phật tử trong câu
lạc bộ Phát Tâm Bồ Đề tinh tấn thực hành
công hạnh bồ đề cầu vô thường đạo
chúng con lại xin bạch chánh pháp muốn
trụ lâu dài thì chánh pháp cần được
chuyển tài đến cho chúng sinh vì vậy mà
sư phụ và Chư tăng chùa Ba Vàng tổ chức
khóa tu cho các thế hệ học sinh sinh
viên chúng con nguyện nương tựa ân đức
của sư phụ Chư tăng
câu lạc bộ mà xin hồi hướng nguyện mong
thời tiết và các nhân duyên liên quan
đến khóa tu được thuận hợp để triển khai
các công tác chuẩn bị tổ chức bốn khóa
tu mùa hè năm 2023 tại chùa Ba Vàng Từ
ngày 24 tháng 4 năm quý mão đến ngày
mùng 6 tháng 6 năm Quý Mão tình nguyện
viên và khóa sinh khi tham gia khóa tu
được mạnh khỏe
tham gia khóa tu được trọn vẹn hiểu và
thực hành được hết các quy định trong
khóa tu không xảy ra các việc nguy hiểm
xâm hại đến thân thể sức khỏe
không rủ ra bè phái cãi đánh lộn với
nhau nếu có trường hợp vi phạm thì phát
hiện được ngay khiến kịp thời ngăn chặn
và hướng dẫn cho
được chuyển đổi tâm tính tất cả đều được
tăng trưởng phước lành sinh được Tâm
kính mến Phật Kính mến tam bảo biết ơn
trên sư phụ Chư tăng và tất cả mọi người
đã chỉ dạy hướng dẫn phục vụ trong khóa
tu để có được công đức Phước báo khiến
cho các khóa sinh trí tuệ được khai mở
tin nhân quả tâm tính hướng thiện nghiệp
chướng tiêu trừ Phước báo tăng trưởng
Chúng con xin cho nguyện cho các khóa
sinh sau khóa tu trở về nhờ phước báo đó
mà việc học hành thi cử được tốt đẹp
công danh sự nghiệp sau này được thăng
tiến và sau này các cháu trở thành người
có lợi ích cho gia đình xã hội cũng như
để hộ trì cho tam bảo khiến cho nhân
gian này Pháp thiện được tăng trưởng
được an bình và phật pháp được Hưng
Thịnh làm lợi ích cho nhân thiên chúng
con cũng xin hồi hướng công đức
trong 3 tháng tu tập của chúng con
nguyện cầu các vùng tại Việt Nam
nguyện cầu
trên đất nước Việt Nam không bị các nạn
hạn hán lũ quét hiện tại trời mưa
Hiện tại trời sẽ phát sinh những cơn mưa
lớn để cho các hồ thủy điện đủ nước để
cung cấp điện cho nhân dân
chúng con lại xin cùng nhau hồi hướng
đại chúng chúng ta từ Đồng Thanh đọc
ba tháng an cư
chữ tâm phân tập mà lúc hoa tím đổ hoa
tu Giới Định Tuệ
làm ruộng phúc lành cho pháp Nhân Thiện
Phật tử chúng con là lòng tràn hoan hỷ
vâng lời Phật dạy
thân ở cõi tục ngã lòng hàng mong ước mà
trí nguyện xuất gia
chúng con cùng nhau nguyện Ba Tháng hạ
Nương đừng chữ tâm
chuyên sâu từng hành tam học
khổ Văn tử và tu Thủy lễ con được
phát nguyện tính tận tu giới học pháp
Trấn Thành tập thực hành sau phá hoại
cánh chúng con nguyện xin
hiện tại kiếp này và muôn kiếp sau hoa
đều gặp mình xưa bậc thiện tri thức
tu nguyện bồ đề
thực hành công hại ngỡ hộ Trì Tam bảo
chuyển tại Phật pháp
rộng khắp thế gian đợi mình lại người
hồi hương
bé vô thượng bồ đề
hiện tại kiếp này
và muốn kiếp sau nương nơi tam bảo kiến
lập pháp Hội tu pháp Lục Hòa giải thoát
nước khiến cho chúng sinh ngao hoang kỷ
thực hành
lời em nhân tia nắng chúng con lại
nguyện cầu hoặc bận Thanh Sơn sáng trần
nào dẫn độ chúng sinh
[âm nhạc]
nguyện cầu sư trường tư đại biểu bà chủ
thế xa bà dài lâu tuyến sông chánh pháp
[âm nhạc]
các chủng hữu duyên tâm trong phạm giới
này
Cùng với cha mẹ
hiện tại kiếp này
và muôn kiếp trước
thâm bằng Quyến thuộc và các vong linh
Hữu Duyên Hoa Lệ phá mọi hôm nay
giá tiên tiền Tổ Quan sai trái chủ
[âm nhạc]
công đức của pháp luật
mà được Duyên Lành
giọt nước Nam Bảo
giám hộ Phật Pháp
cùng với chúng con ơ kẻ duyên phận nữ
trở duyên cho nhau
tu đạo Bồ Đề cùng xin hồi hướng ngã cho
cả gia đình
an mạnh khỏe xã Đạo Long
áp nàng tiêu trừ công việc thanh thông
tố theo Phật Pháp tại Thượng huyện cho
đạo Phật Hưng Thịnh Ngọc trên toàn thế
giới
động lượng Việt Nam luôn có Minh Quang
lãnh đạo đất nước
[âm nhạc]
[Vỗ tay]
ấm thành Phật đạo chúng con lại xin bác
tri ân tam bảo sự khổ đại tang Thiện Hữu
Tri Thức rồi
tất cả chư thiên chư thần ở tất cả các
vị nhân cùng phi nhân trong đàn tràng
Nam Mô Quan Thế Tạng Bồ Tát
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
hỏi Hương công phu công đức có
[âm nhạc]
Vâng
tờ quy y Phật nguyện cho chúng sinh hiểu
thấu đạo lớn
phát tâm vô thượng
quy y pháp mà nguyện cho chúng sinh
thâm nhập kinh tạng trí tuệ như quyển
[âm nhạc]
tự quy y
nguyện cho chúng sinh quản lý đại
chúng
thấy không
[âm nhạc]
thỉnh đại chúng chúng ta đã làm lễ khai
đàn xong
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Kính
thưa quý phật tử nghi thức khai đàn tu
tập theo 3 tháng an cư của chư Tăng đã
được hoàn mãn giờ này chúng con xin kính
thỉnh cô chủ nhiệm sẽ có lời chia sẻ
sách tấn với đại chúng ạ Chúng con xin
thành kính cung thỉnh cô
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Kính
thưa toàn thể các quý đạo hữu hôm nay
được sự cho phép của sư phụ Chư tăng câu
lạc bộ chúng ta chính thức khai đàn tu
tập theo 3 tháng an cư kiết hạ của Chư
tăng về Kính thưa các quý đạo hữu là sư
phụ cho chúng ta cùng nhau khai đàn cùng
nhau chia sẻ vì Phật tử chúng ta tu gần
với nhau cho nên biết nhiều được về nhau
tâm tính chúng ta cũng tương đồng nhau
cho nên là khi chúng ta sách tấn nhau
thì nó xác thực và các việc chúng ta tu
tập trong đạo tràng cũng như là đời sống
cư sĩ và thời gian Chư tăng
trong 3 tháng thì Chư tăng phải An tu
cho nên việc này việc sách tấn nhau tu
tập trong 3 tháng này về phật tử câu lạc
bộ chúng ta thường tự sách tấn nhau là
nhiều các quý đạo hữu ạ
Kính thưa các quý đạo hữu hôm nay chúng
ta đọc bài kinh tự tứ
thì trong bài kinh đã nói rõ là
ngày tự tứ là Chư tăng thúc nhiệm thân
tâm thức niệm thân tâm trau dồi giới Đức
thường chúng ta đi cúng hạ nhưng chúng
ta cũng hầu như cũng không biết là tại
sao ba tháng ăn cư kiết hạ phật tử đi
cúng dường lại nhiều Phước báo đến như
vậy và 3 tháng an cư thì Chư tăng thường
tu cái gì các quý đạo hữu thường tu cái
gì
ở đây tâm chiếu Hoàn quán chia sẻ cho
các quý đạo hữu Chư tăng tu tập thì
không Cái gì Ngoài việc thâm nhập Chánh
kiến thực hành giới và lấy pháp mọi pháp
dù pháp tu nào đi chăng nữa thì cũng
phải thành tựu được tâm giải thoát Tuệ
giải thoát các quý đạo hữu ạ không thành
tựu được cái đó thì coi như là mình
không có công phu
một người tu mà lại không thành tựu được
tâm giải thoát Huệ giải thoát thì không
gọi là người tu
thì chúng ta cũng đã được học sư phụ chỉ
dạy rất nhiều có phải các quý quý đạo
hữu một bộ kinh mi tiên sư phụ giảm bao
nhiêu năm liền thì bộ kinh này cũng
không Ngoài việc thành tựu cho chúng ta
về giải nghi cho chúng ta thành tựu cho
chúng ta về Chánh kiến và nhất là những
bài kinh về cuối dạy nhiều cho các thầy
tỳ kheo thì bài kinh nào sư phụ Cũng
giảng rất kỹ và rõ về việc Chư tăng phải
luôn luôn quán chiếu khi mà
mắt
đối với lại sắc Trần Tức là mắt nhìn
thấy cảnh trần thì tâm phải quay vào
quán chiếu quán chiếu sau đó để thành
tựu được
cái tâm tinh tấn lìa bỏ các dục tham
chấp của mình bài kinh nào cũng như thế
các quý đạo hữu ạ
Thế và
sống giữa đại chúng thì làm sao để cho
còn lợi ích chúng ta vừa nghe bài kinh
tự Tứ tâm chiếu Hoàn quán nhắc lại một
chút trong văn Kinh nhé trong bài kinh
tự Tứ này thì
có nói thế này lúc bấy giờ nhân ngày
trăng tròn Bố tát tự Tứ tức là Chư tăng
thường an cư và đến Ngã ngày 14 hoặc
ngày 15 hoặc là ngày 13 gì đấy những
ngày đấy là các ngày tự chọn Nhưng mà
thường thì chọn vào ngày là trăng tròn
tức là rằm ngày rằm đấy ngày rằm sau 3
tháng an cư này ví dụ như là Chư tăng
nhà mình là đi từ tháng 4 tháng 5 tháng
6 thì tự Tứ sẽ vào tháng 7 thì cái kết
quả cuối cùng ấy thì phải được đếm như
thế nào thì trong bài kinh này đã dạy
rất rõ tâm chiếu Hoàn quán đọc
lúc bấy giờ nhân ngày trăng tròn Bố tát
tự Tứ Thế Tôn ngồi giữa đại chúng sau
khi nhìn quanh đại chúng im lặng liền
bảo các thầy tỳ kheo này tỳ kheo ta mời
các ông nói lên các ông có điều gì chỉ
trích ta hay không về thân hay về lời
nói
được nghe như vậy tôn giả Xá Lợi Phất từ
chỗ ngồi đứng dậy chắp tay cung kính
Bạch Thế Tôn Bạch Thế Tôn chúng con
không có gì chỉ trích Thế Tôn về thân
hay về lời nói và Bạch Thế Tôn con xin
mời Thế Tôn nói lên Thế Tôn có điều gì
chỉ trích con hay không về thân hay về
lời nói
Kính thưa các quý đạo hữu
làm sao mà chúng ta tu tập để chúng ta
mời được người khác
nói lên về lỗi của mình có gì chỉ trích
mình hay không về thân về oai nghi cũng
như là về lời nói của mình khi sống giữa
chúng
có gì chỉ trích hay không
người nào được đánh giá về giá trị tu
tập thì phải đánh giá từ nơi đây các đạo
hữu ạ khi chúng ta sẵn sàng để người
khác cầu thỉnh người khác nói lên cho
mình nói ra suy nghĩ giúp cho mình xem
mình còn điều gì bị chỉ trích về oai
nghi hay không bị chỉ trích về lời nói
hay không lời nói thì có hợp với Pháp
hay không Tức là tất cả những cái gì lời
nói thì đều có những điều gì mà bị chỉ
trích hay không
thì hãy nói lên
chúng ta thấy khó không có không nhưng
phải tu đạt đến mức độ này mới gọi là
người có công phu tu còn chúng ta không
đạt đến trình độ này thì coi như chưa có
công phu tu tập
chưa có công phu tu tập
muốn đạt đến trình độ này thì phải
thường hay nhìn vào lỗi mình hay tự Tự
Chỉ Trích mình thường quán chiếu về oai
nghi của mình hành vi của mình Tự Chỉ
Trích mình tự thay đổi tự giải thoát
khỏi những phần cấu uế
trên thân và khẩu ý các quý đạo hữu ạ
mình phải tự giải thoát mình khỏi những
cái đó
thì chúng ta mới hoan hỷ nghe người khác
chỉ lỗi được
kính thưa các quý đạo hữu
tâm chiếu Hoàn quán
được trên sư phụ chỉ dạy hướng dẫn cho
các quý đạo hữu tu pháp Lục Hòa
Pháp Lục Hòa thì đầu tiên chúng ta phải
thực hành đó là ái kính ý kiến của người
cho nên chúng ta là phân ra để chúng ta
được bình còn đưa ý kiến
và việc này đã dẫn đến một hậu quả
dành cho những người không biết tu tập
đó là quên đi không xoay tâm vào vào
mình nữa luôn luôn nhìn thấy lỗi người
khác để chỉ trích để lên án để phiền não
tạo ra một hội chúng đau khổ
bất hòa hết tình thương
một hội chúng khô khốc
đáng sợ
cũng là chỉ lỗi
thế Nhưng mà trước khi chỉ lỗi thì tự
mình phải thanh tịnh tâm mình đi đã
tự mình phải thanh tịnh tâm mình không
thấy mình
có tham không thấy mình có sân không
thấy mình chưa đầy đủ sự quán chiếu chưa
đầy đủ việc quán chiếu gọi là si
mình muốn chỉ lỗi cho người hoặc là mình
muốn làm cho đại chúng của mình tốt đẹp
mình đóng góp ý kiến thì trước tiên mình
phải thanh lý được tâm mình
khi thấy tâm mình không phải vì tham mà
nói không phải vì sân mà nói không phải
vì còn si mê mà nói thì mới nên nói
còn nếu tâm mình còn có tham còn có sân
còn chưa quán chiếu được còn chưa biết
được pháp chưa biết được lỗi này là là
thuộc vào lỗi gì sự nguy hại của nó ra
sao thì đừng nên chỉ lỗi
không đủ trí quán thì đừng nên chỉ lỗi
mà chúng ta chỉ nên chị chị Em em góp ý
theo cách
nâng đỡ nhau bình thường
con đã hướng dẫn các quý đạo hữu cách
chỉ lỗi rồi Tức là theo cách nhìn của tớ
hay là của tôi thì tôi thấy việc làm này
là hình như nó chưa phù hợp ở chỗ này
chỗ kia thì xin đạo hữu giải trình việc
này để cho tôi được hiểu tâm ý Đấy là
tâm ý của người chưa biết quán trí nhưng
lại thực hành pháp chỉ lỗi
thế nhưng chúng ta chỉ lỗi thì sai rồi
chỉ lỗi là lấy cái suy nghĩ của ta áp
đặt cho người
có đúng không khi người mà có ý kiến gì
thì ta sẽ kịch liệt phản đối
rất nguy hiểm
đó cái tâm mà ở trong chúng tỳ kheo 3
tháng an cư kiết hạ như thế này tâm
thuần thục tu pháp khiến cho mình được
hoan hỷ
mong mỏi
các chúng các chư vị đồng Phạm Hạnh với
mình chỉ lỗi cho mình
như vậy mới thực sự là tự Tứ như vậy mới
thực sự là tu
trong ba tháng an cư các quý đạo hữu ạ
Đấy Chư tăng phải như vậy và phật tử
chúng ta
cũng phải tu như vậy
các đạo hữu ạ Làm sao mà phải để cho tâm
mình
thuần thục pháp nhận lỗi mà muốn thuần
thục pháp nhận lỗi thì thường nhìn vào
lỗi của mình
trước một sự việc thì ta nên phân tích
lỗi của mình đã
trước một sự việc gì có liên quan tới
mình thì mình phải phân tích lỗi của
mình trước
sám hối nhận lỗi trước đến khi nào mà
mình tâm mình mình thấy không còn tham
chi phối không còn sân chi phối quán
chiếu đầy đủ thì hãy bị lỗi Như vậy gọi
là người biết pháp
còn ngoài ra thì đều là những người si
mê
đố kỵ ganh ghét
sân hận
chỉ lỗi cho nhau mà thôi và điều đó
không làm lợi ích gì cho mình không làm
lợi ích gì cho hội chúng của mình không
làm lợi ích cho số đông không có một
chút Phước báo công Đức nào cho thế gian
này Các đạo hữu ạ Có phải không các quý
đạo hữu trước Phật ngài thị hiện pháp
chư thánh thị hiện pháp để chúng ta học
theo Nếu chúng ta không học theo Phật
thì chúng ta chẳng phải đệ tử Phật chúng
ta chỉ gọi là mặc chiếc áo
người đệ tử Nhưng thực sự không phải là
người đệ tử Phật các đạo hữu ạ
Đức Phật
thì
Ngài có danh hiệu của ngài
mười danh hiệu cao quý của ngài là đầy
đủ các công đức các quý đạo hữu ạ nghe
thấy mười danh hiệu của ngài với đầy đủ
công đức như vậy thật sự lòng mình hoan
hỷ rất hoan hỷ và mình phải muốn học
theo mình cũng muốn mình có được các
công đức đó phải không các quý đạo hữu
mình cũng có mong muốn mình Đạt thành
như vậy vì vậy chúng ta tu tụng kinh
Phật không phải là Tụng kinh cho tượng
phật nghe có phải không các quý đạo hữu
không phải chúng ta Tụng kinh cho tượng
phật nghe Mà chúng ta tụng kinh đối
trước tôn tượng của ngài đảnh lễ
để cho chúng ta Tụng kinh cho chính
chúng ta phải thâm nhập vào ý nghĩa của
kinh để chúng ta phải thực hành được như
vậy mới xứng là người tụng kinh các quý
đạo hữu ạ
Các Quý đạo hữu
thấy ở phần Phục Nguyện tâm chiếu Hoàn
quán có một cái trăn trở khi mà trợ
duyên cho các đạo tràng tu tập thì tâm
chiếu Hoàn quán thấy rằng cái tinh thần
nhận lỗi tự nhận lỗi tự nhận lỗi tự sám
hối tức là tự mình mình Phân tích sự
việc mình tự nhận lỗi
và tự mình mình Phân tích sự việc đó để
mình rút kinh nghiệm mình sám hối trước
đại chúng là còn quá yếu kém đại chúng
quá yếu kém như vậy gọi là chúng ta
không biết tu bản thân chúng ta thì phải
đạt được hai điều này một cách tự tại
một cách tự tại không bị chướng ngại hai
điều này không được chướng ngại thứ nhất
là tự nhận lỗi thứ hai là sám hối trước
đại chúng hai việc này phải hoàn toàn tự
tại không bị chướng ngại lúc bấy mới gọi
là người biết tu
còn những người luôn luôn chối bỏ lỗi
không tư duy quán chiếu được tâm của
mình
thì gọi là người si thôi Các đạo hữu ạ
người phải biết về tâm của mình trong
hiện tại người phải biết từ bỏ hay nói
cách khác là giải thoát khỏi cái tâm cấu
uế trong hiện tại đó mới thật sự là
người trí mới thực sự là lúc đó không bị
si lúc đó thuộc về lúc sáng suốt còn nếu
như với bất cứ một việc gì mà ngay hiện
tại chúng ta không nhận biết được tâm
chúng ta chúng ta không có pháp đối trị
để thoát khỏi các cái bất thiện tâm tăng
ràng buộc không chi phối thì chúng ta
đang ở trạng thái si chúng ta thường nói
câu tham sân si nhưng chúng ta không
biết hành tướng của si là thế nào đó là
hành tướng của si không rõ biết hiện tại
tâm của mình thì chúng ta đều bị mắc vào
suy nghiệp
không
có cái phương pháp đối trị để thoát khỏi
cái bất thiện tâm đó đều gọi là si
nghiệp
cho nên phật tử chúng ta thường có câu
là
đạo hữu còn tham sân si lắm Nhưng mà
thực chất Chả hiểu Si là cái gì phải
không si là không biết được Hiện tại
mình có tham không có sân không có sáng
suốt hay không có nhận biết được tâm hay
không có pháp đối trị để thoát khỏi cái
tâm bất thiện ấy hay không thì đều thuộc
về si hết
cho nên đối với những người tu tập
thì
cái mà họ cần có hướng tới đó là phải
thuần thục trong pháp này chân Đức Phật
dạy muốn quán chiếu thế nào thì quán
chiếu nếu quán chiếu mà quay ra ngoài
không nhìn lại tâm thì mọi sự quán chiếu
đó đều là phi pháp
đều là phi pháp mà mọi sự quán chiếu
quán chiếu nào mà xoay vào trong tâm của
mình nhận biết tâm để mà thoát khỏi sự
trói buộc của bất thiện tâm thì quán
chiếu đó đều là chính quán
các đạo hữu ạ
và tâm chiếu Hoàn quán mong rằng
các quý đạo hữu chúng ta
đều mong muốn thực hành Pháp
ngày hôm nay
tất cả đạo tràng chúng ta đều lập ra hai
nhóm Zalo
một nhóm thuộc về quán chiếu tâm cho ban
cán sự
và một nhóm quán chiếu tâm dành cho đạo
tràng thành phần AB
thì ban cán sự chúng ta quán chiếu tâm
của mình
tự nhận lỗi tự sám hối cái này không chỉ
lỗi
trong lúc làm phận sự còn nhóm Zalo dành
cho thành phần a và b thì tự quán chiếu
tâm tự giải thoát khỏi tâm mình trong
mọi lĩnh vực của cuộc sống kể cả gia
đình bạn bè đồng nghiệp Chúng ta đưa lên
đấy
Đó là nhân duyên để chúng ta sách tấn
nhau tu tập nếu không chúng ta cứ Lừng
trừng mãi các quý đạo hữu ạ Ở đây tâm
chiếu Hoàn quán sẽ hướng dẫn thứ nhất là
chúng ta sẽ tư duy về sự việc
bước một
tư duy về sự việc Bước 2 tư duy lỗi của
mình trong sự việc
lỗi của mình trong sự việc chúng ta nhận
ra những thiếu ý của chúng ta trong
chuyên môn trong công việc cũng như là
tâm của chúng ta đấy bước hai là chúng
ta sẽ phân tích thấy những sai của chúng
ta trong hai phương diện thứ nhất là
công việc thứ hai là tâm của chúng ta
thể hiện qua cách hành xử thể hiện qua
cách tư duy bất thiện thâm thứ ba
là chúng ta
phải
[âm nhạc]
mong muốn từ bỏ cái bất thiện tâm đó
hoặc chúng ta đã từ bỏ được rồi Hoặc
chưa từ bỏ được thì chúng ta cũng viết
lên
như vậy
thì chúng ta sẽ dần dần thuần thục pháp
sám hối Và khi đã thuần thục rồi thì
chúng ta mới có thể tiếp nhận được sự
chỉ lỗi được các đạo hữu ạ Còn nếu chúng
ta không thuần thục sự nhận lỗi thì
chúng ta không bao giờ tiếp nhận được sự
chỉ Lỗi
tập thể tăng cũng thế tập thể phật tử
cũng thế Tu sai thì đều đi đến đau khổ
Chúng ta sống trong một tập thể chúng ta
không biết cách tu tập thì tập thể đó
chỉ mang lại đau khổ và phiền não cho
chúng ta mà thôi Có đúng không
cho nên việc học theo Phật là bổn phận
và là trách nhiệm của tất cả những người
đệ tử Phật
tâm chiếu Hoàn quán cũng rất là là Suy
nghĩ trăn trở
về cái việc thực hành pháp của các
của mọi người có duyên mà tâm chiếu Hoàn
quán hướng dẫn rất trăn trở và nhận thấy
tại sao cái tâm nó lại gai góc đến mức
độ như vậy
đôi khi ứng xử với nhau Nó không phải là
không có tình thương nó không có từ bi
nó không có hỷ xả nữa nó đều trở thành
chỉ trích công kích
ác hại bẻ phái Có khi là ăn cũng ăn
trong tính toán
ác hại
đi đứng nằm ngồi cũng trong cái tính
toán đó tâm không được hoan hỷ có phải
không đại chúng tâm không được hoan hỷ
tâm không được hoan hỷ thì sức sẽ cùng
lực sẽ kiệt
Luôn luôn mệt mỏi bệnh tật sẽ sinh ra có
phải không
còn khi tâm người ta hoan hỷ thì bệnh
tật được tiêu trừ
những gì định nghiệp nặng lắm thì bệnh
tật mới phát sinh được ra nhưng khi
những người như vậy mà họ đón nhận bệnh
tật thì họ không phiền não
còn những người có chút bệnh mà phiền
não non lắng sợ hãi thì biết rằng mình
chả có tu tập gì nghiệp nó tự như vậy
các quý đạo hữu ạ Không phải là tôi cứ
quán chiếu lúc đấy con thấy vô thường
không phải như vậy đâu Nó là yếu tố sự
thành tựu của tâm đó là cảm xúc
và cảm xúc này nó chỉ được thành tựu khi
chúng ta biết xoay vào tâm và giải thoát
khỏi cái bất thiện tâm thôi cảm xúc hoan
hỷ nó mới sinh ra được
chứ không phải như chúng ta chỉ có nghĩ
là thôi lúc bấy giờ tôi quán vô thường
tôi quán thế này chưa kịp quán nó thì đã
la ó lên rồi có phải không
Bởi vì chúng ta là ngũ uẩn mà chúng ta
hàng ngày không tạo lập cho ta một cái
ngũ uẩn trong cái cảm Thọ hoan hỷ
thì làm sao chúng ta có được cái thân
ngũ uẩn tốt đẹp được phải không
và phần 2 bài kinh thứ hai
bài kinh thứ hai thì nói lên một vị
một
người con gái này là một nữ nhân
đến đảnh lễ Chư tăng với Tâm đầy thành
tín kính cận và Thiện Ý Tức là nói là
chúng ta Đấy là một người nam hay nữ đến
đảnh lễ Chư tăng sau khi mà Chư tăng an
cư kiết Hạ 3 tháng thì đến đảnh lễ Chư
tăng với
Tâm đầy thành tín kính cẩn và thiện ý
cho nên
sau khi từ trần được sinh lên cõi trời
ba ba
thế nhưng mà vị này phải đảnh lễ được
Chư tăng như thế nào
đảnh lễ được vị Chư tăng này đó là
tâm chiếu là quán đọc lại khổ Văn kinh
khi được làm người giữa thế gian tức là
cái vị thiên nữ này nên sau khi được
sinh lên cõi trời thì có bạch lại gặp tỳ
kheo giới hạnh chuyên cần với Tâm Thành
Tín và hoan hỷ con chắp tay lễ dưới con
chấp con chấp hai tay lễ dưới chân chưa
có đòi cúng dường nhé Đây mới lại chỉ là
đảnh lễ dưới chân thôi mà người ta gặp
được cái vị Chư tăng tu tập như thế này
Phước báo đủ sinh lên cõi trời ba ba
lợi ích không các quý đạo hữu quá lợi
ích
Thế nhưng nếu mà gặp phải một vị Chư
tăng không biết xoay tâm tu tập từ bỏ
bất thiện tâm ngày cũng như đêm
sống với tâm tham ái sống với tâm sân
giận
sống với sự chỉ trích lên án
thì chắc chắn người có cúng dường thì
Phước cũng chẳng được bao nhiêu chứ chưa
nói gì đến việc đảnh lễ mà đòi có phước
nhiều có phải không đại chúng
Vậy thì
Chư tăng tu tập được Mình đến mình đảnh
lễ mình được Phước thì tại sao mình lại
vừa không tự tu tập và vừa đi đảnh lễ có
phải được nhiều hơn không có đúng không
đại chúng
và các quý đạo hữu chúng ta trong 3
tháng tu tập này chúng ta xoay tâm vào
chúng ta sám hối chúng ta nhìn nhận tâm
mình giải thoát khỏi tất cả các bất
thiện tâm hãy thường quán chiếu tâm mình
để giải thoát khỏi nó
tâm chiếu là quán nhắc lại hãy tự sám
hối là nhiều Còn khi nào thấy mình thực
sự có thiện tâm có hoan hỷ có sáng suốt
thì hãy chỉ lỗi phải không
thì đừng chỉ lỗi thì công đức các quý
đạo hữu tạo lập được khiến cho nếu các
con mình có hoan hỷ với mình chúng cũng
được phước báo có phải không cha mẹ mình
có hoan hỷ với mình cha mẹ mình cũng
được phước báo
bạn bè mình hoan hỷ với mình
họ cũng được phước báo ai hoan hỷ với
mình họ cũng được phước báo thế thì cái
việc tu tập là không phải lo độ cho mình
sau mới có thể làm lợi ích cho người có
phải không
Nhiều khi chúng ta tu tập chúng ta chỉ
nghĩ đến chuyện là tôi đi lợi ích cho
người cứ suốt ngày nghĩ như vậy Mà cả
tháng chỉ có nghĩ đến chuyện là tôi đi
chỗ này tôi giảng Tôi thuyết tôi giúp đỡ
mà chưa bao giờ biết mình từng phút từng
giây sa đọa không nhận biết thì quả thật
người đó là si mê và cũng chẳng làm lợi
được cho ai đâu Có phải không Cái người
không biết bơi liệu có cứu được cái
người bị chết đuối không
hả các quý đạo hữu không cứu được cho
nên nếu như thật sự tâm mình không có
giải thoát thì mình kết duyên với ai thì
cũng sẽ gặp lại họ trong lúc mà tham đắm
mà thôi chứ không thể gặp lại với gặp
lại họ trong nhân duyên giải thoát để mà
hỗ trợ hay hộ trì được cho họ đâu chẳng
qua chỉ là manh áo miếng cơm thôi
phải không gặp nhau chỉ để cho nhau
miếng ăn
vài câu khen nhau một cách làm xàm Không
đúng sự thật thôi phải không thực sự
mình chưa ra gì người ta khen mình thì
có lợi ích gì có đúng không có đúng
không các quý đạo hữu Vì mình chưa ra gì
mình biết mình chưa ra gì thì người ta
khen mình thì trong tâm mình phải khởi
lên rằng tôi lại gặp phải một kẻ ngu si
giống tôi có đúng không
[âm nhạc]
đôi khi chúng ta không nghĩ được như thế
chúng ta lại bảo Ôi mình được khen thích
quá Thế là mình lại trở nên lại mất trí
nặng hơn
mình lại gọi là gọi là vịt giời lại
tưởng Thiên Nga có đúng không các đạo
hữu mình cấu uế thì lại tưởng mình thanh
cao người ta khen mình do mình si mê
quen rồi
cho nên khi gặp người ta khen một cái là
lập tức không làm chủ được cảm xúc
vì mình si mê mà mình biết gì đâu cho
nên cứ người ta khen mình lập tức mình
sẽ có cảm Thọ thích thú ngay cảm Thọ đấy
ở đâu sinh ra do suy nghiệp nó sinh ra
cho nên cứ gặp người khen là thích thú
không nhận biết được Hiện tại người biết
tu ấy thì luôn luôn rõ biết trong hiện
tại
còn không biết trong hiện tại thì quả
thật chưa phải là người tu
đấy chúng ta phải có kiến thức như vậy
chúng ta mới biết là chúng ta đang tu
tới đâu còn yếu kém chỗ nào chúng ta nên
tinh tấn thế nào Có phải không đại chúng
chúng ta không biết như thế Chúng ta làm
sao mà biết tinh tấn Cả ngày chỉ sống
với tâm niệm bất thiện
vậy cho nên tất cả các quý đạo hữu chúng
ta trong câu lạc bộ cúc vàng
dù là tu chương trình một hay chương
trình hai hay chương trình ba thì cái
kết quả tu tập của chúng ta cũng phải
thuần thục được pháp tự nhận lỗi tự sám
hối không bị trở ngại
chúng ta nói lời sám hối mà còn bị trở
ngại Thì đó chỉ gọi là tham thôi
là si mê thôi
là bị chướng ngại bởi vì danh vọng thôi
và nói sâu hơn là chớp ngã không giác
ngộ được
để giác ngộ được điều đó thì cứ thực
hành pháp dần dần sẽ giác ngộ
ta chưa biết thế nào là tham chấp ta
chưa biết thế nào là ngã chấp ta chưa
biết thế nào là ngũ uẩn chưa biết cái gì
nhưng cứ thực hành pháp sám hối một cách
cặn kẽm tự nó sẽ biết
tự Phước báo sinh ra trí tuệ sẽ tự khai
mở tự biết được tất cả
các đạo hữu cho nên pháp sám hối vô cùng
quan trọng cho nên ở trong phần Hồi
Hướng Tâm chiếu Hoàn quán hồi hướng
hồi hướng thế này
tất cả chúng ta đều hồi hướng
hồi hướng cho chúng ta thành tựu được
chúng ta sẽ hồi hướng cho chúng ta được
hoan hỷ với pháp
nhận lỗi chỉ lỗi các quý đạo hữu ạ
ở trong phần Hồi Hướng trong
tu tập thì chúng ta hồi hướng cho chúng
ta được
thực hành thuần thục được pháp nhận lỗi
tự nhận lỗi
tự sám hối hoan hỷ được trong pháp người
khác chỉ lỗi cho mình mình hoan hỷ thực
hành các quý đạo hữu cái đấy là điều
quan trọng tu pháp gì thì tu mà không
được cái điều đó thì đều là thất bại
đều thất bại tu gì thì tu các muôn pháp
chúng ta đều đọc hết trong kinh vạn
quyển cùng đọc hết không một bộ kinh nào
không thuộc
nói gì ai hỏi cũng nói ứng khẩu
gọi là lợi khẩu
Ai hỏi gì pháp này là cái gì Thông hết
chẳng qua cũng chỉ là học vẹt mà thôi
chẳng qua cũng là một cái tủ đựng sách
thôi là một cái máy phát âm ghi nhớ mà
thôi trở thành kẻ vô tri
các quý đạo hữu ạ Cho nên bản thân chúng
ta chúng ta phải là người có pháp chứ
không phải chỉ là người học thuộc Văn
Kinh nhé các quý đạo hữu nhé Cho nên tâm
chiếu Hoàn quán Rất là mong chúng ta
cùng nhau mà chúng ta phát nguyện là Đời
Đời Kiếp Kiếp Duyên pháp nữ tu tập Thế
nếu như Thực sự bây giờ tâm chiếu Hoàn
quán có phát nguyện cùng với các quý đạo
hữu là kết duyên pháp nữ tu tập Nhưng mà
khi các quý đạo hữu tu tập trong câu lạc
bộ mà lại không thành tựu được pháp sám
hối thì trước gọi là người tu thì coi
như chúng ta trước kết duyên với nhau
đâu các quý đạo hữu ạ Chúng ta phải là
người tu thì chúng ta mới kết duyên với
nhau vì chúng ta chỉ có phát nguyện là
kết duyên pháp nữ với nhau thôi mà đã là
kết duyên pháp nữ thì phải biết cách tu
tập mong cầu giải thoát chứ phải không
quý Đạo Hữu
mong muốn giải thoát thì là giải thoát
cái gì
thải giải thoát khỏi tri kiến sai lầm
giải thoát khỏi sự trói buộc của tâm bất
thiện
hôm nay tâm chiếu Hoàn quán chia sẻ với
các quý Đạo Hữu để sách tấn các quý đạo
hữu Chúng ta có ba tháng tu tập thì
chúng ta hãy chân thật tu tập và mong
rằng chúng ta sẽ đạt thành được
một số
cái công phu nhất định của chúng ta đừng
tu tập theo hình thức là chúng con cũng
tu tập theo ba tháng ăn cư của chúng Chư
tăng nhưng tu Xong chả hiểu gì chả được
tí công đức gì trả giải thoát được cái
tâm bất thiện nào có khi lại bị trói
buộc thêm gia tăng thêm các cái bất
thiện thâm Phải không Chúng ta phải tự
nhìn nhận mình hàng ngày các quý đạo hữu
ạ mới gọi là tu tập nhé
ở đây tâm chiếu Hoàn quán nhắc các quý
đạo hữu khi chúng ta tu tập với nhau
Nó lại còn một cái phần này mà tâm chiếu
ở quán Rất là trăn trở trong ban cán sự
đạo tràng
khi chúng ta được bình đẳng đóng góp ý
kiến thì chúng ta lại do là chúng ta có
tham cho chúng ta có si mê cho nên là
chúng ta cứ đưa cái ý kiến của mình ra
không biết được khả năng của mình cái
đấy có biết không Không biết sự thật thế
nào xong cứ đưa ý kiến một cách bừa bãi
cứ thấy cho phép cho ý kiến là cho ý
kiến
Các Quý Đạo Hữu có thấy ở trong đạo
tràng có chỉ tình trạng thế không
Cứ ý kiến thôi không biết là ý kiến của
mình mình có nên nói hay không
Mình có phù hợp với việc đưa ra ý kiến
trong việc này hay không Mình có kiến
thức hay không
và tâm mình khi đưa ra ý kiến thế nào
không quán chiếu nữa cứ thế đưa ra ý
kiến và bảo thủ đến cùng cho nên tạo ra
một cái
nơi mà dần dần người ta chán người ta
không muốn ở đấy nữa ai cũng chán
ai cũng chán không muốn ở trong cái hội
Trung đấy mà lại mắc phải cái lỗi là
luôn luôn đổ lỗi là đổ lỗi thế này các
quý đạo hữu tâm chiếu Hoàn quán đã từng
tiếp xúc với một hội chúng nhiều hội
chúng như vậy con thấy là hội chúng luôn
thế này hội chúng luôn thế này xong hỏi
người khác cũng con thấy hội chúng thế
này tâm chiếu Quán hỏi thế hội chúng là
ai đấy
mười người đều nhận xét là hội chúng
không tốt hội chúng thế này Thế hội
chúng là ai hội chúng là từng người thế
thì nhận xét của mình về hội chúng thế
nào thì chính mình đang là như thế thế
nhưng mà do suy nghiệp không phát hiện
được ra cho nên đổ cho đại chúng và tất
cả năm người 10 người 20 người 30 người
40 người 50 người trong hội chúng đó đều
chỉ trích cái hội chúng của mình nhưng
không hề biết rằng Chính Mình đang si mê
chính mình đang bị suy nghiệp biết chi
phối mà không biết gì Kết quả của hội
chúng đó là trong quá trình tu tập không
biết tu pháp nhận lỗi sám hối các quý
đạo hữu một hội chúng nói thật là si mê
là vô minh là bất thiện là đáng Chỉ
trách là đáng lên án là không lợi ích gì
cho số đông có đúng không các quý đạo
hữu một hội chúng thất bại một hội chúng
không thanh tịnh
cho nên bản thân chúng ta sống trong hội
chúng là phải tự mình trang nghiêm mình
và mọi người cùng có ý thức tự mình
trang nghiêm mình thì hội chúng có trang
nghiêm không
chúng ta không thể lên án hội chúng mà
chúng ta đã làm gì được cho hội chúng
điều đó mới là điều quan trọng nhưng tâm
chiếu Hoàn quán đã tiếp xúc nhiều với
thưa đại chúng không bao giờ nghĩ mình
làm gì cho hội chúng này
luôn luôn chỉ chỉ trích người khác với
Tâm phẫn hận với tâm bất thiện với Tâm
cấu uế các quý đạo hữu ạ đáng chê trách
đáng lên án nhé Ở đây tâm chiếu là quán
nói tất cả các trạng thái của những hội
chúng đáng lên án đó để chúng ta đừng
rơi vào cái tình trạng đó các quý Đạo
Hữu có đồng ý không
đừng rơi vào
mình đừng để cho mình trở thành một con
người như vậy và mình không chấp nhận
mình sống trong hội chúng như vậy Mình
sống ở đâu Mình cũng phải Trang Nghiêm
mình
cũng phải làm được theo lời Đức Phật dạy
không hổ thẹn được sinh ra ở đời không
hổ thẹn được làm đệ tử Phật các quý đạo
hữu
tâm chiếu Hoàn quán làm người rất là
nghiêm khắc và
cũng hơi bất lực đối với những cái hội
chúng Cao Cường dạy mãi chả hiểu gì
cũng bị mất lực với những cái hội chúng
mà nói mãi chả hiểu gì
dạy mãi cũng không biết gì
Thậm chí
còn không biết phân biệt ngôn ngữ
không biết được nghĩa của từ nữa cho nên
càng ngày càng không tiến bộ
tâm chiếu Hoàn quán Rất mong các quý đạo
hữu chúng ta các đạo tràng của chúng ta
ban cán sự của chúng ta hãy thấy rằng
mình sinh ra trong cuộc đời này được gặp
chính Pháp là duyên Thù Thắng rồi
mình gặp được chính pháp
đó là mình đã có một gia tài cao quý rồi
quý hơn tất cả mọi thứ mà từ vô lượng
kiếp mình đã có chúng ta phải phải
ứng dụng phải thực hành và tâm chiếu
Hoàn quán nói với các quý Đạo Hữu này
người tu ấy thì bị mắc thêm một cái sai
lầm sai lầm cơ bản
đó là luôn luôn người nhìn người xung
quanh
xong là người ta có hành vi này người ta
có hành vi này và bị theo người ta
không tiến bộ
và tâm chiếu Hoàn quán cũng đã từng sách
tấn nhiều hội chúng như thế rồi
mình là duy nhất ở thế gian mình độc lập
ở thế gian mình không chung cái gì với
thế gian phải sống như vậy
chỉ sống với pháp phật thôi dù có bên
cạnh tôi vô lượng vô số chúng sinh không
giác ngộ nhưng tôi không cho phép tôi là
người không giác ngộ có phải không đại
chúng có thấy đúng không xung quanh
chúng tôi toàn người phi pháp Nhưng tôi
không chấp nhận tôi Phi Pháp
Như vậy mới gọi là người tu như vậy mình
mới biết tu Chứ bây giờ Suốt ngày mình
nhìn những cái người người ta đây là
người này không đúng người kia không
đúng từ sáng đến tối thức dậy chỉ toàn
là nhìn cái đó Học cái đó phiền não với
cái đó thì thời gian đâu mình tiến bộ có
phải không
cho nên
trong kinh chúng ta tu trong mắt con
không thấy những việc bất thiện tai con
không nghe thấy điều bất thiện mình phải
tự cho mình điều đó chứ điều bất thiện
là thuộc về người ta nhưng mình đừng bao
giờ bất thiện
mình có thể đi lên
giữa vô số chúng sinh đi xuống chứ không
phải vô số chúng sinh đi xuống mình cũng
đi xuống theo họ một cái tư duy sai lầm
cho nên tâm chiếu Hoàn quán nói rằng dù
ở bất cứ mỗi chúng nào tâm chiếu Hoàn
quán vẫn sống độc lập được không bị
nhiễm
mình phải có cách sống của mình chứ Mình
chỉ học những điều tốt còn điều xấu mình
không có trách nhiệm phải cải tổ cái
điều xấu này mình cũng không có trách
nhiệm là phải đồng hành với điều xấu này
có đúng không mình chỉ có trách nhiệm
học điều tốt trách nhiệm đồng hành với
những việc tốt thôi
người tu phải xác định được như thế và
người sống ở đời cũng phải có như vậy
thì mới sống mới vui vẻ mới hoan hỷ được
chứ mắt nhìn thấy sắc nhìn thấy như thế
là đắm nhiễm rồi phiền não nổi lên phải
không có đúng không nào Nhìn thấy cái
sai của người mình về không ngủ được
người sai mà mình có sai đâu mình sai
thì hãy không ngủ được để mà để mà lo Mà
sám hối chứ người sai Mà về đó không ngủ
được thì còn nói chuyện gì hay là người
ta nói sai về mình đêm cũng không ngủ
được người ta nói sai vì mình đấy là
việc của người ta còn mình có sai không
mới là điều cơ bản các đạo hữu có thấy
đúng không
cho nên là thấy ai nói sai về mình một
cái hay là nói cái gì chưa Đúng cái ăn
mất ngon đi không đi được đi không phải
là chân mình đi bước chân của mình mình
không hề biết mình đang bước mọi tâm trí
chỉ dồn vào câu nói của người ta thôi
nó dại không các quý đạo hữu
coi như là một người
nó không có một cái gì gọi là có tính
chất
chủ động độc lập tự lực hoàn toàn bị phụ
thuộc câu nói thì gió bay đi tận đâu rồi
âm thanh thì mất trong không gian này
rồi nhưng nó vẫn cứ đeo đẳng ở trong tâm
của mình giày giày vò mình không ăn được
không ngủ được dại thế nhỉ Có đúng dại
không
dại thật sự là dại
cho nên khi mình bị như thế thì mình hãy
thanh lý nó bằng cách gì nhìn lại hành
vi của mình nhìn người ta nói về mình
xem cái gì Nó thuộc về cái sai lầm của
mình thì đi về sửa đổi điều đó là tốt
cái gì người ta không nói đúng về mình
tôi bỏ qua chứ làm gì cần phải đối chất
làm gì cho mệt mất thời gian có đúng
không Nếu mà Tình Huynh được pháp nữ thì
mình đến mình nói chuyện để cho tất cả
hiểu nhau để còn tu tập cùng với nhau
không phải Huynh Đệ thì bỏ qua luôn cần
gì phải mất thời gian phí công lại còn
đi đến chỗ này để nói đi đến chỗ kia để
nói mất bao thời gian công sức công sức
đấy để vào đấy để làm các việc vô bổ
sinh ra quả báo cho mình không tốt phải
không các đạo hữu nhé vì tâm chiếu Hoàn
quán cũng
xin chia sẻ với các quý đạo hữu chúng ta
là người đệ tử Phật và
nhất là chúng ta lại được là đệ tử của
sư phụ chúng ta hãy Tu làm sao cho xứng
đáng các quý đạo hữu ạ
thứ nhất
là để báo đền Ân Phật
báo đền công lao người dạy dỗ mình có
phải không
Thứ nữa
làm lợi ích chính cho mình thôi chứ chưa
cho ai cả đâu lợi ích chính cho mình nha
và chúng ta cùng quyết tâm ba tháng này
không ít thì nhiều chưa thuần thục Nhưng
cũng phải biết cách nhận lỗi sám hối nhé
từ trước ra nay chưa biết thì ba tháng
này phải biết từ trước lên đã biết rồi
thì cố gắng cho thuần thục thêm các đạo
hữu có đồng ý không ạ
[Vỗ tay]
rất là nhiều chúng ta nguyện mong cho
việc tu tập của chúng ta được thành tựu
nhé Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Phật
Kính tri ân những lời sách Tấn và chia
sẻ của cô chủ nhiệm và mong rằng từ sự
rách tấn của cô thì quý phật tử sẽ có
thêm tư Lương để tu tập tiếp tục có động
lực để tinh tấn hơn đạt nhiều lợi ích
trong tu tập và kính thưa các quý phật
tử lễ khai đoàn tu tập theo 3 tháng an
cư của Chư tăng đến đây đã được sự thỏa
mãn các thời khóa tụng kinh trong chương
trình tu sẽ được phát trên các kênh
truyền thông YouTube chùa Ba Vàng
fanpage chùa Ba Vàng câu lạc bộ Cúc Vàng
tập tô Lục Hòa website chùa Ba vàng.com
xin kính mời quý phật tử và các bạn cùng
theo dõi xin chúc quý phật tử cùng gia
đình luôn hoan hỷ và tinh tấn tu học
được nhiều Phúc Lạc Nam Mô Phật Bổn Sư
Thích Ca Mâu Ni
[âm nhạc]